# 什么是最有效的学习方式

2018-05-12 20:34

什么是最有效的学习方式
要掌握一门技能，需要有

10%的时间学习知识和信息，

70%的时间练习和践行，

还有20%的时间与人沟通和讨论。

这个原则叫做721原则。碎片化学习对于10%的信息接收非常有用，而剩下独处练习的70%和讨论的20%，则需要留出大量时间来系统学习。碎片化学习永远只是系统化学习的辅助。你需要留出足够多整块时间学习。


* 学技术最好的方法是官方文档，动手实践写demo
 

## 学习的起点是解决问题：而不是为了知识而学习
1. 通过不断的思考和对话，一直到能清晰的提出一个明确具体的问题——这时候，已经解决了一半；

2. 把问题拆分出关键字，然后开始搜索认知资源；

3. 找到你要到资源；

4. 找资源的能力就是搜索能力

5. 信息爆炸时代，最重要的不是增加信息，而是筛选和删除信息。

6.让自己思考有体系：

你可以写文章、讲课、做PPT、做读书笔记、导图……只有一个要求——你的输出有结构。建立一个结构，你的知识和信息量会自动吸附在结构之上。时间一长，你会成为一个能根据结构链接知识的人。

 

## 专家是怎么学习的
观察下那些给你喂知识的专家们怎么做的。

他们都挺贼的——专注于一个小领域，以热点为关键词，搜索他们自己专业领域的内容；然后通过新的知识结构表达出来。

他们一方面无限度的降低了知识的门槛，其实反而被拉高的是你和他之间的距离。

知识创富时代，内容创业时代——无论你怎么说这个领域的弄潮儿，靠的都是这三个能力：

在某个专业领域的专注力；

与热点、痛点和经典结合的搜索力；

以及重新架构的链接能力。

他们知道——即使你拿回来一百万个知识的砂砾，也只是沙漠，人们爱看的，是沙子集合成的金字塔——有组织的知识才是核心竞争力。有高度的知识，才有知识压强。

在你不断的在沙漠闲逛，他们自己的金字塔盖了起来。

架构链接知识的能力

如何构建自己的知识体系？
下面是3个把抵御碎片化，让知识“零存整取”的方式：

1. 学习的起点不是焦虑，而是问题
李小龙当年刚回香港，在《欢乐今宵》上节目，节目组请来了一名太极拳拳师，想考验他能不能推到对方。拳师也摆好架子等他来推，结果李小龙一拳打在对方脸上。

李小龙想表达的是——在真实的实战中，没有人会等你摆好架势，只冲着你规定的地方打过来。

学习也是一样——在真实生活中，环境和知识都变化太多——你不可能像学校里一样，系统的学好学完一门知识，然后坐在教室等着不超过知识点的考试。

大部分时间，生活会先给你一个考试，然后你根据问题，自己找出关键词，开始学习。

所以，学习的起点不是某人在朋友圈晒的一本书、推荐的一个微信文、或者这个行业的一个经典教材引发你的焦虑，而应该是你真实遇到的一个问题：

1. 通过不断的思考和对话，一直到能清晰的提出一个明确具体的问题——这时候，已经解决了一半。

2. 把问题拆分出关键字，然后开始搜索认知资源。

3.  找到你要到资源。

 

## 2. 扩充学习资源人、事、网、书 
找学习资源的能力，就是搜索能力。

通过有经验的人；找行业有经验的人

通过网络；搜索网络资料的总结和评论

通过书本；系统的看书

大部分人找资源，第一反应是上网，或买本书。这很容易陷入困境，因为网络是个无底洞，这里翻翻那里看看，一不小心，两天都出不来。要把书里面的内容消化用完至少2周，前提还是你选对了书。

信息爆炸时代，最重要的不是增加信息，而是筛选和删除信息。

通过有经验的人，通过网络获取学习资源

所以其实最好的方式是：

1. 从有经验的人开始，根据你提出的问题，给你清晰的建议、方向和边界；

2. 找到行业对标，看看人家是怎么做的；

3. 进一步用网络搜索资料和书的总结和评论，最后才是系统的看书。

 

## 3.  721法则：留出足够多的时间练习、思考和讨论
行动学习理论认为，人要掌握一门技能，需要有

10%的时间学习知识和信息，

70%的时间练习和践行，

还有20%的时间与人沟通和讨论。

这个原则叫做721原则。

碎片化学习对于10%的信息接收非常有用，而剩下独处练习的70%和讨论的20%，则需要留出大量时间来系统学习——碎片化学习永远只是系统化学习的辅助。你需要留出足够多整块时间学习。

如果能看到这里，顺便说一句——我每周只写一篇不那么好读的干货文，一方面因为我懒，另一方面也因为我并不认为天天刷文能对人有所帮助，每周三晚上，如果能重新思考一个观点，做一点行动和思辨，帮助远远更大。（关于这个话题你有什么想说，记得在后面留言，做讨论的20%）

 

## 4. 输出倒逼输入
如何能保证让自己思考有体系？

我看过、试过很多方法，最后最有效的只有一个，就是用输出倒逼输入。

你可以写文章、讲课、做PPT、做读书笔记、导图……只有一个要求——你的输出有结构。

你要先搭好图纸，设计出一个承重结构，然后铺钢筋，最后才放水泥和沙子。

先建立一个结构，你的知识和信息量会自动吸附在结构之上。时间一长，你会成为一个能根据结构链接知识的人。

很多人会说，我不会写该怎么办？

研究新建构主义的王竹立老师有一个观点——把知识零存整取：

第一步，叫做积件式写作，就是用ctrlc加ctrlV的方法，先拼出一篇符合逻辑的文字。（引用别人东西记得注明来源哈）

第二步，进入个性化改写阶段，在第一步的基础上，你可以根据自己的个性化，写出自己的案例，自己的风格，自己的侧重点——现在网络上大部分的写作和讲课都是此类。

第三步，创造性重构，在持续的前两步积累下，创造出全新的思路和模型。

大部分人的问题，都是看了第二第三步的文章，下结论说自己完全不适合写作，然后放弃。其实每个人都应该动笔从第一步做起——写作不是为了传播，至少为了思考和学习。希望每个人可以建立一座自己的金字塔。

 

原作者：古典古少侠，文章转载自公众号。

超级个体第三篇文章-最有效的学习方式-为了解决问题而学习