# 做项目
* 以学生的心态去学习的时候，其实你的关注点非常有限
* 用老师的标准去要求自己时，一切都变了
  * 用老板的视角去看待事情，明显会有更多的思考，收获自然也会增多
  * 人物设定都不同，对自己的标准瞬间就不同了，并且能够取得更多的进步
  * 做管理，也会做出瓶颈，还是专注于 技术好

最理想的赚钱方式，通过资本市场的投资，产生的现金流
财务自由的2个变量
  1 资本运作能力
  2 你的生活成本

先有资本；通常是赚工资赚来的，一步一个脚印赚工资，赚出第一桶金
  年轻人，一定要好好努力的赚钱
  尽量先让自己增值，这样才好赚钱
  多学习，投资理财的方法
  提高财务管理能力
  要么降低生活成本，要么提高赚钱能力，别无他法


技术上，谁能比谁真的高多少？
其实技术都是摆在那里的，难点在于：把技术转换为好用的应用，好的体验产品
  开发产品也是一样，虽然没有什么颠覆性的进步，
  但也没有退步，一点点的优化就好了，
  不可能每次都想 iPhone4那样，有着巨大的惊喜。
  技术都是一样的技术，创意才是最 值钱的
  成本高的技术，其实没有什么价值，炫酷成本高，结果就是“然并卵，没啥用”


一定要迈出第一步，想着希望前行


评估绩效
  创新，时间、效率，Bug，工作量

网站首页
  网站统计，在线QQ，友情链接

大型网站的最关键问题
  解决收录，只有收录充分，才能带动大量的长尾关键词

设计的原则，要有逻辑依据

定位策略
内容策略，聊什么
互动策略
  解决方案，不卖承诺，只卖结果
  楔子，进入的切入点
  聊什么？找到消费者的兴趣，将知识和产品信息相结合
  设计自己的专属沟通词汇
  主动发信息，欢迎每个粉丝

  你的产品是什么？
  如何实现？
  用你能承受的成本去获取客户？

认知心理
  1 消遣性好奇
  2 认识性好奇

好奇心是如何驱动成功的？
  1 连着问几个为什么？
  2 自由对你意味着什么？


UI的核心目的：
  商业利益的最大化，以商业价值为目的
  时时都要考虑，这么做的商业价值是什么？
  不要为了设计而设计

让过去的成为过去，不羞愧，不责备

如何选择长久的职业？
从行业，职业，企业的角度去思考，看这个面积有多大？
      行业

  企业     职业


找到真正的目标，
  1 过去，是如何分配资源的
  2 卖点，通过测试来确定，聚焦，杠杆借力，测试，量产

用到什么就去整理什么，要专注，专注，专注
  看看你的时间都在做什么？做事要有计划，不然把你忙的很迷茫

训练要求
  学习理解一个小时的课程，要花费7倍的时间去练习，消化，吸收
  没有谁的成功不需要引路人
  想象有多远，你就能走多远，我的无限遐想

  我要学习什么东西？
  我需要什么什么东西？要自己清楚的认识到




## 电商项目
* 企业级高性能秒杀方案
  * 电商秒杀项目 + 性能升级优化 = 企业级高性能秒杀方案

* 前后端彻底分离模式，按需学习前端和后端，更专注于自己需要的技术
  * 指望工作上提升自己的空间不大，主要还是靠自己主动出击的学习
  * 借助项目的业务，发散扩展出其他技术知识
  * 前后端分离，Vue打造客户端，PHP打造服务端

* 从零到电商项目发布上线与运维，让你拥有一个高质量的在线电商项目
* 从项目架构到系统架构，代码重构到原理分析，有驾驭大项目的能力
  * 编程思维
  * 架构能力

* 一个完整电商项目的架构演进
  * 服务器集群
  * Nginx 负载均衡
  * Redis分布式

* 提升系统性能
  * 高并发，高流量的场景，深入各个环节全面提升系统性能
  * 6类优化技能提升系统