# 学习为什么越学越蠢

2018-05-08 22:19

为什么越学反而越蠢？碎片化学习是一个骗局。

人要掌握一门技能，需要有10%的时间学习知识和信息，70%的时间练习和践行，还有20%的时间与人沟通和讨论。这个原则叫做721法则。

碎片化学习对于10%的信息接收非常有用，而剩下独处练习的70%和讨论的20%，则需要留出大量的时间来系统的练习。

碎片化学习就像碎片化的磁盘一样。碎片化学习会毁掉你的探索能力和主动连接能力，也就是你的深度思考能力。

大部分人的学习，起初是为了解决问题，结果变成了逃避问题，所以越学越焦虑。

 

先讲个故事：

有一天，你的朋友推给你一个公众号。

你开始关注，觉得哇！大神！牛b！长见识！

每天刷每天刷每天刷。很多问题也有了解决方法——按照这个进度，过3年就能理解宇宙终极奥义了。

慢慢你有了十多个类似的号，承包了你从专业、生活、工作、跑步、减肥、饮食、情感关系……等等所有的领域——咳咳，有点看不过来的你决定提高效率碎片化学习！

利用一切碎片时间，

上地铁看一篇，

吃饭时看一篇，

睡前刷2篇。

眼睛看不完，用音频刷，平时看不完，跑步还能刷——但是，还是刷不完！

还好有收藏功能，全收藏！

这也叫“松鼠症”——不断攒不断攒不断攒……

等到收藏超过100篇未读的时候，你终于发现收藏=永不再读，这让你沮丧。更让人沮丧的是，你好像距离写文章的大牛越来越远了——在你“学习”的这段时间，这100位大牛好像都更牛逼了一点。

而且牛逼的人好像越来越多，观点越来越新，每天都有人用全新的玩法颠覆原来的牛人——哇，原来这才是对的！

别说宇宙奥义了，你对于生活有了深深的怀疑……

再好的鸡汤也掩饰不了你日益的郁闷——确实这个世界LOW的就是刷了无数文章的你。

中招的请举手

焦虑-松鼠症
焦虑-松鼠症
更让你想抽自己的是，过了几天你歇过来了，你又开始了新一轮的循环—刷刷刷…。

焦虑症-松鼠症-懒癌，其实是个死循环。

 

一 为什么越学习越焦虑？
因为，所有人都面临的一个问题：信息超载和知识碎片化；

信息超载老话题不多说了，讲几个数据：

全世界每天有4000本书出版，超过4亿个字；

纽约时报一天的文字量等于牛顿同时代的人一生的阅读量；

一个专业领域，每天大概有200个公众号正在注册，有近1000篇文字正在产生……

知识的存储能力，人类早已被电脑完胜了。

知识的搜索和链接能力，才是学习到的核心竞争力。

 

知识碎片化
知识碎片化的3个方面：

1 首先，时间和空间被打碎，移动手机允许你在三站地铁里听完一本书；

2 其次被打碎的是信息，如果你打开知乎、今日头条或者某个博客，你并不会像看一本书一样，知道前面一章讲了什么，后面即将将什么，除了标题党，你根本对下一个博客，内容毫无预期，只能被动接受；

3 最糟糕的是知识结构碎片化，你并不知道是谁，在什么情况下，针对什么问题讲的这句话。所有的信息，缺少上下文都是废话。

比如说有段时间我刷管理类的文，你会发现在雷军、傅盛、彼得德鲁克、吴伯凡、马云、吴晓波……各位大佬针对同一个问题讲的内容完全不同。到底信哪个？

其实雷军讲的是互联网行业；傅盛讲的是小企业逆袭，他正在做投资；彼得德鲁克用管理在讲哲学；吴伯凡在讲中西方文化；马云在对大众励志；吴晓波其实是用管理谈财经——更重要的是：

他们讲话的场合，时间点和对象你一无所知。如果一个人没有搜索能力，他不会知道背景；没有思考能力，不会知道为什么

——这样单纯知道一句话，比不知道更糟糕。

把前面的2个结论放在一起：结果很清晰–时间空间碎片化确实能提高学习效率（其实也比不过电脑）；

信息碎片化和知识结构碎片化带来的，则是学习效率的倒退和焦虑之源

—因为：信息碎片化和知识结构碎片化会毁掉你的主动搜索能力和主动连接能力，也就是深度思考能力。

常年刷微信人的大脑
常年刷微信人的大脑
这就是碎片化的陷阱，极大的提高了并没有什么卵用的信息，而降低了最重要的独立思考能力。

深度思考是件难事，也是件需要时间和空间的事情，它远远比迅速点开另一个同样标题很好玩，内容也很逗比的标题文章难的多，也长得多，这个时候，90%的人会选择点开下一个话题–你的浅薄之路也从此开始。

廉价快感

这也形成一个上瘾机制——瞬间点开新话题能让你获得“哇我懂了”的廉价快感，但看的信息越多，就见到越多牛人的思想高度，你却越无法深度思考。为了抵御这种焦虑，你只好继续打开更多窗口，见证更多顶峰，然后更多焦虑。

饮鸩止渴，一直到瘫痪。

基于问题的学习
基于问题的学习
“我看了本书特好的书！”

“是吗！说什么的，给我讲讲？”

“恩……特别好！特别牛！……我讲不出来，给个链接你自己看吧。”

是不是这样？

所以大部分的人学习，起初是为了解决问题，结果变成了逃避问题。他们越学越焦虑。

超级个体第四篇文章-为什么越学越蠢