# 面试知识点与技巧

> 在激烈竞争下，经受住考验的永远是那批更优秀的人。中高端人才缺口大，议价能力越来越强，以至于拉高了整个市场的平均薪资水平。



## 1 二面在考你什么？

1. 项目经验，项目设计
	* 如何抽象设计组件？
	* 如何设计模块化？
	* 如何独立构建项目？
	* 项目如何上线

2. 技术深度，方案原理
	* 前端最完美的自适应方案怎么做？
	* 前端路由的工作原理
	* Vue的底层源码

3. 架构能力
	* 如何深度思考
	* 项目如何准备？

4. 公司招聘优秀前端的门槛
	* 你招聘一个人进来，你需要他有什么能力
		* 基础扎实，对具体主流技术栈要求趋严
		* 看重技术广度，兼具跨终端和后端开发能力
		* 更加重视综合能力和职业素养

	* 做项目的初衷，做好这份工作
	* 职业生涯的提升，现在做的就是后面的筹码


### 面试问答演练

* 做过哪些项目？通过这个项目学到了什么？
* 对你印象最深的项目是哪个？
* 在项目中的遇到了哪些难题？是如何解决的？
* 你的项目有什么特色？
	* 解决了什么样的问题，用了什么技术方案？
	* 如何这个项目，现在让你重新设计，你会怎么思考和设计？
	* 你对自己的项目是否满意，有改进空间吗？ 


### 为什么选择 Vue 这个框架？

* 学习成本低，流行程度，作者对框架的维护热度高
* 文档完善、生态圈庞大、bug修复速度块

* Vue 的双向绑定是如何实现的
* CSS Module的原理是什么？
* Vue如何使用 CSS Module？
* 开启 CSS Module 之后如何使用第三方样式库

* Vue 安装包有几个版本？
* 手动配置 webpack时，出错是如何解决的？


### 为什么选择 webpack 构建工具

* 资源合并、压缩，编译、打包，性能优化
* 提升开发效率

* webpack-dev-server 的原理是什么？
	* devServer利用websocket，在页面中注入JS，
	* devServer会启动一个服务，JS和服务之间通过websocket建立通讯，
	* 服务监听改变后push更新，客户端接收更新做浏览器的刷新

* 手写一个 loader？
	* loader本质就是接收字符串(或者buffer)，再返回处理完的字符串(或者buffer)的过程。
	* webpack会将加载的资源作为参数传入loader方法，交于loader处理，再返回

* 如何做任务管理的？
	* npm scripts, gulp


### 自适应方案该怎么做，原理是什么？

* @media 
	* 自适应在移动端要适配很多种机型，通常是使用media+rem的方式去做，
	* 缺点是media是有优先级的，多个media有优先级覆盖不好会导致失效，
	* 设备太多测试很难，不具备通用性。

* 在vue中配置px2rem-loader，在开发时只使用px，px2rem把px转成rem，再动态的计算font-size

* rem 和 em 的区别？
* 前后端分离是如何做的？
	* 后端专注于服务、数据
	* 前端专注于业务，视图
	* 一个页面对应一个js，一个js中有很多组件，路由在前端实现

* 前端路由的原理是什么？怎么实现前端路由？

```jsx
	history    pushstate、onpopstate
	hash    location.hash、hashchange
```


### 你做的项目有什么特色？

* 自适应方案
* CSS模块化设计
* JS 模块化设计
* 解决过什么问题，怎么解决的？用的什么技术方案
* 如果这个项目现在让你重新设计，你会怎么思考



## 2 项目要怎么准备？

1. 梳理历史项目
	* 体现你最大能力的项目
	
2. 打造一个满意的项目
	* 项目的优化空间，集中精力打造一个好的项目，走心的项目
	* 用最新的技术去翻新项目
	* CSS模块化设计、JS组件设计、自适应方案 、SPA设计、构建设计、上线指导等


3. 问答设计
	* 问答的设计，逆向思维
	* 业务开发流程：包括技术选型、业务开发、测试验证、发布上线等
	* 项目设计方案背后的工作原理

4. 更多思考



## 3 项目该怎么介绍？

1. 项目背景
	* 什么样的时间点，业务场景

2. 项目收益，项目管理能力
	* 人力成本，经济收益
	* 一个人干了三个人的活

3. 项目设计，考察架构能力
	* 组件化
	* 横向扩展，代码可复用

4. 项目总结
	* 新技术，例如 PWA优化



## 4 沟通有哪些技巧？

1. 强调思维逻辑性
2. 互动问答要谦虚
3. 知进退
4. 善于总结
